有多少應用就有多少怪獸
アプリの数だけモンスターがいる
那就是應用怪獸
アプリモンスターズ
你的未來我已經搜索完畢了！
キサマの未来は　検索済みだ！
迄今為止的應用獸
我是中學一年級的新海遙
ボクは　中学１年の新海ハル
某一天 我得到了應用驅動
ある日 アプリドライヴを　手にしたボクは
並遇見了認為我與他的搜索結果匹配的
検索結果を　ガッチとつかむ
搜索應用的怪獸 蓋奇獸
検索アプリのモンスター　ガッチモンと出会った
然後 我們遇到第三位應用驅動持有者是超人氣Apptuber
そして ３人目に出会った　アプリドライヴァーは
自稱飛虎的 飛鳥虎次郎君
超人気アプチューバーの　アストラこと飛鳥 虎次郎君
搭檔應用獸是音樂應用的音樂獸
バディアプモンは音楽アプリの　ミュージモン
飛虎君還是飛鳥流茶道本家的繼承人
アストラ君は茶道　飛鳥流家元の跡取りでもあるんだ
永
別
了
飛
虎
!
?
夢
境
獸
的
噩
夢
!
虎次郎的家
多謝款待
結構なお手前でした
虎次郎
是
はい
今天抽空叫你過來不為別的
今日こうして時間を設けたのは　ほかでもない
我有重要的話要對你說
お前に大事な話がある
是 是什麼呢 父親大人
な… 何ですか？ お父様
你要不要去京都的寺廟裡修行
京都のお寺に　修行に行ってみないか？
誒
えっ？
茶道的精神與禪心相通
茶道の精神は　禅の心に通じる
我在和你年齡相仿的時候
私も お前の年のころ
也在京都的禪寺裡修行過
京都の禅寺で修行をした
那個時候學到的東西 到現在也對我有所助益
あの時 学んだことは　今も私の力になっている
學習茶道時的心境 在你這個年紀就掌握比較好
茶道を やっていくうえでの　心構えはお前ぐらいの年頃に　身に着けたほうがいい
這兩年你就去我修行過的禪寺學習吧
当時 私がお世話になったお寺に　２年ほど行ってみないか？
兩年
２年も…
父親大人
お父様？
當家大叔
おやっさん？
父親大人
お父様！
應用獸
アプモン それは
那是擁有自主思考與行動能力的人工智慧 應用生命體
自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在現實中化身為應用獸晶片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通過應用驅動使其實體化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而現在 在網路之海深處
そして今 ネットの海深く　ダークウェブに潜む
潛藏於暗網中的恐怖人工智慧開始行動了
恐るべき人工知能が動きだした
在將要到來的2045年
きたる2045年
人工智慧將超越人類的智慧
人類の知能を人工知能が超える
“AI”要潛入未來
來吧 跟我一起走
無論今天還是明天 我們的旅途還在繼續
序章已經開始奏響 前方即是自由
伸出手去牢牢抓住吧
絕對的主角、完美的英雄
抱歉…這些我都做不了
只要有你和我 不管什麼阻礙
我們都會去跨過 不是嗎？（GO BUDDY GO）
就算是過熱前一秒 情報過多的現代
也能駕馭 好啦向下一幕前進
“AI”要潛入未來
來吧  跟我一起走
無論今天還是明天 我們的旅途還在繼續
我們共譜的故事那就無所畏懼
全部揮開 將宇宙奪回
字幕製作
DIGI-STUDIO
樫之木書店
片　源
DIGI-STUDIO
翻　譯
歌詞翻譯
虎獅
saya　　　　GOTH
翼爾
飛虎君 發生什麼事了嗎
アストラ君 何かあったの？
昨天父親大人病倒了
昨日 お父様が倒れちゃって
校　對
繁　化
GOTH　　        Hanada
剎那·F·清英
沒事嗎
大丈夫なの？
嗯
うん
已經不要緊了
もう大丈夫だよ
時間軸
後　期
扇子
Hanada
好像是積勞成疾了
疲れが　たまっちゃってたみたいだね
因為飛虎的爸爸是飛鳥流茶道的當家 超級忙碌的
アストラのパパは　茶道 飛鳥流の家元で超忙しいからさ
醫生說暫時休息一下就會沒事的
しばらく休めば心配ないって　お医者様が言ってた
太好了
よかった
製作監督
Hanada
飛虎君
アストラ君？
完全沒精神啊
全然 ノってねえな
飛鳥虎要變的光禿禿了啦
アストラは　ツルツルになっちゃうんだよ
音樂獸不要說多餘的話啊
ミュージモン　よけいなこと言うな！
光禿禿
ツルツル？
字幕製作
DIGI-STUDIO
什麼意思？怎麼回事啊？
何それ？ どういうことよ
去京都的寺廟修行？要去兩年？
京都のお寺で修行？２年も？
已經決定了嗎？
それ もう絶対？
父親大人很希望我去
お父様は行ってほしそう
但是珍妮說要我自己考慮之後做決定
でも ジェニーは　“自分で考えて決めろ”って
珍妮？
ジェニー？
嗨 我是珍妮 小虎的媽媽
ハーイ 私 ジェニー　トラのお母さんでーす
就是這個人？
…って この人？
還請多多指教
何とぞ よろしくです
那 那個 我還請您多指教
あっ あの… こちらこそ
Yes
イエース！
請 請多指教
よ… よろしくお願いします
Oh Pretty Girl 請多指教
オー プリティー ガール！よろしくね！
飛虎的媽媽原來是英國人啊
アストラの母ちゃんって　イギリス人だったんだな
現在才知道
知らなかったでワス
我在倫敦的紅茶商店
私はロンドンの紅茶ショップで
和親愛的龍太郎來了一個命運般的邂逅而來到日本
ダーリンの龍太郎と　運命的な出会いをして日本に来たのです
我去店裡尋找能犒勞忙碌了一天自己的紅茶
１日の終わりに飲む　安らぎの紅茶を探していた私は…
結果沒找到紅茶卻找到了一生的依靠
紅茶の代わりに 一生の安らぎを　見つけてしまったのです
那個瞬間 我的播放清單首位就是龍太郎了
その瞬間　私のプレーリストのトップは龍太郎になりました
珍妮動不動就秀這段恩愛
ジェニー すぐウマいこと　言うんだよな
龍太郎泡的茶實在太好喝了 所以我就跟著他來日本了
龍太郎のお茶 超ノレたので　日本に参りました
那麼遙和惠理 Enjoy 再會了
それじゃ　ハルもエリもエンジョイ！ごゆっくり
非常感謝
ありがとうございます
很有趣的母親呢
面白いお母さんだね
那段故事我已經聽了五萬遍了
もう あの話　５万回は聞かされてる
我說 飛虎君要去京都嗎
ねえ アストラ君　京都 行くの？
如果去寺廟修行的話 Apptube肯定也不能繼續了
お寺に行ったら　きっとアプチューブもできなくなる
那樣的話
そんなの…
超不帶勁
超ノレない
但是父親大人病倒後我也在想
でも お父様が倒れて考えたんだ
雖然我還沒有決定將來要不要繼承家業
将来 この家を継ぐかどうか　決めたわけじゃねえけど…
但是我只考慮做自己喜歡的事真的好嗎
でも 俺だけが好きなことしてて　いいのかって
畢竟飛虎是這個家的繼承人嘛
アストラは　この家の跡取りだもんな
繼承人是什麼？
“跡取り”って何でワス？
所謂繼承人 就是繼承師傅或者父母事業的人
“跡取り”ってのは ほら　師匠とか親とかの跡を継ぐの
飛虎家是傳承了四百年的茶道世家
アストラの家は　400年続く茶道の家元
在全國有三百萬的弟子
弟子は全国に300万人
代代的先祖 將茶道之心傳授給了全國各地的弟子
先祖代々　茶の心を全国の弟子に教え
父親大人作為當家也是這樣
伝えるのが家元であるお父様だ
你要是也繼承家業 就沒有時間上Apptube了吧
跡なんて継いだらアプチューブやってる時間　なくなっちゃうよね？
努力到現在 好不容易成為了人氣Apptuber
今まで頑張ってせっかく　人気アプチューバーになったのに
你睡不著嗎 飛虎
眠れないのかい？ アストラ
嗯
うん
如果飛鳥虎變光禿禿
もし アストラが　ツルツルになるなら
我也一起光禿禿
僕も一緒にツルツルになるよ！
光禿禿 光禿禿 超帶勁
ツルツル ツルツル 超ノレる！
對了 我聽說有一款 助眠應用
そうだ “夢アプリ”ってのが　あるって聞いたんだ
助眠應用？
夢アプリ？
對
うん
啊 就是這個
あっ これこれ
給您帶來舒適的睡眠和美好的夢境
“心地よい眠りと　ステキな夢をお届けします”
好的 下載
よし！ ダウンロード
能讓人做美夢的應用 超帶勁呢
いい夢 見られるアプリなんて　超ノレるね
對 這樣就肯定能睡著了
ああ これでバッチリ眠れるはず
OK
オーケー
那就晚安啦
じゃあ おやすみ
Good night
グッナイだよ
對了 把這個上傳到Apptube上吧
そうだ これをアプチューブに　配信すれば いいんだ！
飛虎
アストラ！
這裡沒有信號啊
ここ 電波 届いてないよ
誒誒 超不帶勁
ええー！超ノレない
師傅 早上好
師匠 おはようございます
請您開始教授茶道吧
早速 ご指導をお願いします
虎次郎成為了優秀的繼承人了啊
虎次郎は　いい跡取りになってくれたな
超帶勁
超ノレます！
師傅 師傅
師匠！ 師匠！
我…我想做的是Apptuber啊
お… 俺は…アプチューバーに　なりたいんだああああ！
飛虎現場直播
在全世界擁有超人氣的Apptuber飛虎
世界的人気者のアプチューバー　アストラ
今天也 超帶勁
今日も超ノってます！
超
超…
帶勁
ノレる！
我回來了
ただいま！
我 我的家呢
う… うちが！
虎次郎
虎次郎…
我真的很希望你能繼承家業
お前には跡を継いでほしかった
無繼承人 不生活
ノー 跡継ぎ ノー ライフです
父…父親大人
お… お父様
珍妮
ジェニー
對不起
ごめんなさーい！
飛虎 飛虎
アストラ！ アストラ！
你怎麼了？
どうしたんだい？
我做夢了
夢 見た
超不帶勁的夢
すげえノレない夢
咳咳 做美夢了嗎？
ホッホッ いい夢 見たかのう
你是誰啊？
何だ？ お前
就是你讓飛虎做了超沒勁的夢嗎？
お前がアストラに　ノレない夢 見せたのかい？
剛剛汝夢見的是汝內心的不安 恐懼和彷徨
今 おぬしが見ていた夢はおぬし自身の　不安 恐れ 心の叫びじゃ
我內心的？
俺の心の？
吾的名字是夢境獸
わしの名はドリーモン
Dreamon
夢境獸？
ドリーモン？
小虎
トラ！
啊 在
あっ はい
龍太郎去散步還沒回來
龍太郎がウオーキングに行ったまま　帰ってこないのです
誒
え？
醫療應用上說適量的運動有益於健康
“健康のために軽い運動を　したほうがいい”ってメディカルアプリで
你爸就出去散步了
ウオーキングに出かけたのですが
電話也打不通
電話にも出ないし
我擔心他會不會在哪裡暈倒了
どこかで倒れたりしてないか　とても心配です
父親大人
お… お父様！
小虎 睡衣睡衣
トラ！　パジャマ パジャマ！
父親大人
お父様！
到底要走到哪裡才行啊
どこまで歩けばいいのだ？　ハァ ハァ…
為了健康的話還得繼續走才行
健康になるためには　まだまだ歩かなければなりません
為了飛鳥流三百萬的弟子 我必須要康復
うむ 飛鳥流 300万の弟子のために　健康にならねば！
現在 支援散步等程式的手機應用發生了故障
現在 ウオーキングなどを　サポートするアプリに
引發了諸多混亂
不具合が発生し　さまざまな混乱が生じています
再繞著地球跑三圈吧
あと地球３周分 歩きましょう
誒？！
ええっ！
搞亂散步建議
ウオーキングアドバイスを　シャッフル！
這場事故也影響到了醫療機構  混亂進一步擴大
この影響は　医療機関にも及んでおり混乱は ますます広がっております
權藤為五郎先生 88歲對吧
えー 権藤タメゴロウさん88歳ですね？
討厭 一點也不可愛
うえーん！ヤだ カワイくない！
別哭別哭 給你棒棒糖
あ… あれ？　ほら あめ玉だよ
搞亂電子病歷
電子カルテをシャッフル！
那麼開始手術
では オペを開始します
No
ノー！
搞亂手術室
手術室をシャッフル！
怎麼搞的？
何だ これ？
這什麼啊？
何これ！
搞什麼？
ちょっと！
那是什麼應用獸啊？
何？ あのアプモン
詳細的數據 由我來檢索
詳しくは俺が検索！
那個傢伙是醫療獸
あいつはメディックモン
Medicmon
名稱 醫療獸
是健康管理應用的應用獸
健康管理とかする　メディカルアプリのアプモンだ
類型 生活
級別 超
功能 醫療
而且還是超應用獸
しかも 超アプモンだぜ
它被L病毒感染了
Ｌウイルスに感染している
必須趕快阻止它
早く止めねえと
在混亂進一步擴大之前
これ以上 騒ぎが大きくなる前に！
走吧
行こう
嗯
うん
父親大人 到底去哪了
お父様 どこに？
肯定是感染了病毒的應用獸搞的鬼
きっと ウイルス化した　アプモンのせいだよ
明明身體狀況不好
体調よくないのに
萬一出了什麼事
もし 何かあったら…
飛虎 看那個
アストラ あれ！
夢境獸
ドリーモン！
幹嘛啊 我現在沒時間理你
何だよ！　今 お前に構ってる暇なんか…
飛虎
アストラ？
振作一點啊 飛虎
えー！ しっかりしてよ！アストラ！
父親大人
お父様！
音樂獸
ミュージモン！
父親大人 音樂獸
お父様 ミュージモン
你的父親就這樣不回來豈不更好
このまま父親が帰ってこないほうが　よいのではないかのう
什麼？
なに！
這樣汝不就可以不用去寺廟修行了嗎
そのほうが修行になど行かなくても　済むではないか
終於不用繼承宅邸豈不是你心之所望
イヤイヤ家を継がなくても　よくなるのじゃぞ？
那樣 超不帶勁
そんなのノレねえ！
哦 那麼放棄Apptube了嗎
ほう では アプチューブは　やめるのかのう？
那樣就要和音樂獸再見了
ミュージモンとも　さよならするのじゃな？
那樣也不帶勁
そっちもノレねえ！
你的如意算盤打過頭了
それは虫がよすぎる
父親大人 音樂獸
お父様 ミュージモン！
要選哪一邊？
どちらか選べ
什麼？
えっ？
父親？還是音樂獸？
父親かミュージモンか
換而言之 繼承人抑或是Apptuber
いや 跡取りかアプチューバーか
要選哪一邊？
どちらかを選ぶのじゃ
沒選的那一邊會怎樣啊？
選ばなかったほうは　どうなるんだよ！
來吧 選吧
さあ 選べ！
這怎麼選得出來啊
そんなの 選べるか！
你必須做出選擇
選ばねばならん
這是你的人生
これは お前の人生だ
住手啊
やめろ！
要捨棄老夫嗎
わしを捨てるのか？
要捨棄飛鳥流四百年的歷史和三百萬弟子嗎
飛鳥流400年の歴史を　300万人の弟子を捨てるのか？
飛虎 你再也不能和我一起玩了嗎
アストラ　もう僕と遊んでくれないの？
你選哪邊
どちらか選ぶのじゃ
無法選擇的話 你將失去所有
選ばなければ　どちらも失うことになる
飛虎
アストラ！
虎次郎
虎次郎！
快
さあ！
你竟然
なんと！
我哪邊都不選
俺は どっちも選ばない！
我要找一條既能繼續做Apptuber又能成為繼承人的道路
アプチューブも跡継ぎも　両方できる道を探す！
我要以飛鳥流Apptube茶道開闢出未來
飛鳥流 アプチューブ茶道を何とかして　切り開いてみせる！
什麼？
何じゃ？ それは
和音樂獸一起的話 一定可以的
ミュージモンと一緒なら　絶対できる！
飛鳥虎 那帶勁嗎
アストラ それ ノレる？
不帶勁
ノレない？
超帶勁
超ノレる！
飛虎
アストラ！
飛虎 飛虎
アストラ！ アストラ！
音樂獸
ミュージモン？
太好了
よかったよ
虎次郎
我是飛虎 你為什麼要做這種事
俺はアストラだ！　なんで こんなことしたんだよ
咳 那麼飛虎
オッホン… では アストラ
事實上 我是為了進化成極應用獸
実はのう　わしが極アプモンとなるために
正在尋找應用合體的物件
アプ合体相手を　見極めておったのだ
極應用獸？
極アプモン？
正是
いかにも
為此 我測試了你和音樂獸的水準
そのために　お前とミュージモンが
結果 你的表現超出我的預料
どれほどのものか　試させてもらった　結果 お前は わしの想像を超えた
Apptube茶道什麼的完全沒聽過
アプチューブ茶道など　聞いたこともない
雖然我完全不知道那是什麼東西
それが何かは全く分からぬが
但是你想要在繼承家業的同時好好做一名Apptuber的決心令我感動
跡継ぎもアプチューバーも　両方やり抜く覚悟に胸を打たれた
我的應用合體物件 除你之外別無他人
わしのアプ合体相手は　お前たちしかおらぬ
極 究極 登峰造極
極み 極めて 極まれり！
想要找到你父親 必須要打倒醫療獸
父親を捜すには　メディックモンを倒すしかない
好 出發吧
さあ 行くのじゃ！
打針 打針
お注射 お注射
來打針吧
お注射！
我討厭打針啊
注射は苦手なんだよ！
遙 冷靜一點
ハル 落ち着け！
飛虎君
アストラ君！
久等了
待たせたな
有文化的地方就會有我
カルチャー踊るところに　俺ちゃんがいる
無媒體獸不生活
ノー メディアモン　ノー ライフなんだYO！
我已經到達極致了
俺 極まったぜ！
極應用獸嗎
極アプモンか！
上吧
いくぞ！
應用獸晶片 準備
アプモンチップ レディ！
應用連結
アプリンク！
3 2 1
スリー ツー ワン
應用合體
アプ合体！
娛樂獸
エンタモン！
Entermon
名稱 娛樂獸
力量 42000
功能 娛樂
級別 終極
類型 娛樂
極應用獸 娛樂獸
極アプモン エンタモン
娛樂應用的應用獸
エンターテインメントなアプモンだ
有節日的地方 就有我們
フェスティバルあるところに　ミーがいる！
OK Everybody
オーケー？ エブリバディー
無媒體獸 不生活
ノー エンタモン ノー ライフ！
我的個人秀要開始了
ミーの１人フェスの始まりだい！
超 帶勁
超ノレる！
極應用獸
極アプモン！
好強的樣子
めっちゃ強そう
強過頭了啦
強そうすぎワス
歡樂幻影
ハッピーファントム
Happy Phantom
享受人生吧
人生をフェスティバろうぜ
Yeah 燃起來了嗎
イエーイ！　盛り上がってるかーい？
OK  One more time
オーケー　ワンモアタイム
燃起來了嗎
盛り上がってるかーい？
耶
イ… イエーイ
OK 我知道啦
オーケー 分かった
這首是為你準備的
君のために放つよ
歌詠五線譜
ポルテメロス！
Portée Melos
啊 多麼神清氣爽的感覺啊
ああ なんて すがすがしさだ
仿佛把剛從洗衣店剛拿回來的白衣 穿在身上一樣爽快
まるでクリーニングから　帰ってきたばかりのパリッとした白衣に　袖を通したときのようなシャッキリ感…
7CODE CODE6 醫療獸
セブンコード！ コードシックス！メディックモン！
原來醫療獸是7 CODE應用獸之一啊
メディックモン　セブンコードアプモン　だったのか
還差一隻
あと１体
終於要見到但丁獸的真面目了
いよいよダンテモンの顔が分かるね
這樣的話 就可以去利維坦所在的深層網路了
そうすればリヴァイアサンの潜む　ディープウェブに行ける
父親大人
あっ お父様！
お父様！
我不去京都
京都には行きません
是嗎
そうか
小虎 告訴我理由
トラ 理由を教えて
因為我在這裡還有想做的事
ここで やりたいことが　あるからです
現在 我想從只有在這裡才會經歷的事和遇到的人身上積累經驗
今 ここでしかできない経験や　出会いを通して学んでいきたいと思うからです
我知道了 以後的事以後再說吧
分かった　将来のことは追って話そう
是
はい！
極應用獸 娛樂獸嗎
極アプモン エンタモンか
突破極限了呢 飛虎
極まったね アストラ
音樂獸 我不會放棄的
ミュージモン　俺 あきらめないからな
當然了 飛虎
もちろんだよ アストラ
今天也要上傳Apptube  開始了
今日もアプチューブ配信　始めるぜ！
超帶勁
超ノレる！
應用獸數據研究所
アプモンデータラボ
今天的應用獸是
今日のアプモンは？
娛樂獸yo
エンタモンだよ
娛樂專用的極應用獸
“エンターテインメント”の　能力を持つ 極アプモン
必殺技是
必殺技は…
歌詠五線譜
ポルテメロス！
極應用獸娛樂獸的個人秀
極アプモン エンタモンの　１人フェス
下次我也在Apptube上活躍一下吧
俺も今度 アプチューブで　盛り上がっちゃおうかな
耶
イエーイ！
再來一次
もう１回 イエーイ！
耶
イエーイ！
今天的應用格言
今日のアプリ格言…
今天也氣勢高漲地上吧
耶
イエーイ！
即將到來的未來
習慣性地擱置
有限期的夢想
只待捨棄的那天
「已經無能為力了」
說著這樣的謊言
「幫幫我吧」這句話
我清楚自己沒有說出口的資格
我這個騙子 一直在尋找
真實的存在
我曾以為「什麼也沒有」
但是 或許有可能
把那沒什麼大不了的夜晚 夜晚
用這雙手 切下
給遠方的你 給你
傳達過去 你會
感知到什麼呢
下集的應用怪獸是
次回のアプリモンスターズワス！
目標 成為選舉冠軍去特訓吧
選抜メンバー目指して特訓よ！
教練來啦
コーチが来た！
你是誰啊
…って お前だったワス？
頂級偶像之路！教練獸的魔鬼特訓！
要是不看下一集的話 就給你哆哢一擊哦
次回も見ないと　ドッカンパンチよ！
是哇
ワス！